На разных патчах тестировались разные алгоритмы, не все патчи сохранены, некоторые удаленный, так как несут мало информации, а некоторые удалены потому что бесят. 

Что в основном тестировалось:

- разные способы полета

- Построение маршрутов

- Плавноть движения и поворотов

- ИИ на камере

- Алгоритмы избегания препятсвий A* 

- Алгоритмы ML избегания препятсвий и поиска свободного (чистого) пространства

- Я бпла (для уверенных тестов)

- Разные вариации детектов на разных камерах RGB, метрических и т.д.

- Интеграция ИИ в фронтальную камеру

- стриминг фронтальной камеры в интерфейс пользователя

- Создание пользовательского интерфейса (ручной)

- Создание пользовательского интерфейса на основе Telemetry

- Позиционирование на основе GPS

- Позиционирование на основе Lidar 

- Lidar - отрисовка дальности до объекта в определенной зоне

- Lidar отрисовка точек объектов на основе Ml и созданных облак точек лидаром

- Поведение дрона при обнаружения препятсвий будь то посадка или обход

 и многое другое

Многое не вошло в финальный код, а что-то ввиде шаблона, чтоб показать что она существует и его можно интегрировать.

Главная проблема отсутствие нормальной документации и гайдов от Индусов, а так же времени. Было бы больше времени, можно было бы попробовать сделать многое к примеру ИИ для фронтальной камеры, но как сделать адекватный стриминг для ИИ не понятно, существующие варианты либо клали … симулятор, либо отказывались адекватно подключатся к камере. Если к этому еще добавить то что будет вестись постоянная запись полета бпла с фронтальной камеры... 